# GDZ-PY
Библиотека что бы воровать гдзхи из gdz.ru

## get_classes_links()
### Эта штука возвращает вам список классов и предметов у каждого класса.
Она не принимает аргументы. Возвращает словать типа: `{'1 класс': {'Предмет': 'ссылка на него'}, ...}`.  
Видео уроки игнорируются.  

## get_school_textboks(ссылка)
### Возвращает список учебников определенного предмета
В качестве аргумента принимает ссылку на предмет определенного класса.  
Отлично совмещается с get_classes_links() Пример: `get_school_textboks(get_classes_links()['10 класс']['Геометрия'])`  
Возвращает список словарей. Каждый словарь - отдельный учебник.  
Значения ключей:  
+ Авторы - Авторы книги (str)
+ Издательство - Издательство книги (str)
+ Тип книги - Соответственно тип книги (Учебник, РТ и т.п.) (str)
+ book_name - Название книги (str)
+ premium - Нужен ли премиум доступ к учебникам. Библиотека не работает с премиум книгами. (bool)
+ link - Ссылка на учебник (str)
+ При наличии другие аргументы  

Пример: `[{'Авторы': 'Атанасян Л.С., Бутузов В.Ф., Кадомцев С.Б., Киселева Л.С., Позняк Э.Г.', 'Издательство': 'Просвещение 2015-2019', 'Тип книги': 'Учебник', 'book_name': 'Геометрия 10-11 класс', 'premium': False, 'link': 'https://gdz.ru/class-10/geometria/atanasyan-10-11/'}, ...]`  
  
## get_exercises(ссылка)
### Возвращает упражнения из учебника  
В качестве аргумента принимает ссылку на учебник.
Отлично совмещается с get_school_textboks(ссылка) Пример: `get_exercises(get_school_textboks(get_classes_links()['10 класс']['Геометрия'])[0]['link'])`
Возвращает список словарей. Каждый словарь - отдельное упражнение
Значения ключей:
+ nums_len - количество чисел в ссылке. (int)
+ nums - сами числа в ссылке. (list) В списке числа в строковом формате. Пример: `'nums': ['10', '1']`
+ pattern - шаблон для генерации ссылки (list). В списке строки. Между строк, перед и после строки должны быть числа.
+ type - тип ссылки (str)
  + тип 1 - chast-str/les-num - (3 числа)
  + тип 2 - chast-str/les - (2 числа)
  + тип 3 - les/str - (1 число)
+ link - ссылка на отдельное упражнение (str)
  
Пример: `[{'nums_len': 2, 'nums': ['10', '1'], 'pattern': ['-class-'], 'type': 'chast-str/les', 'link': 'https://gdz.ru/class-10/geometria/atanasyan-10-11/10-class-1'}, ...]`  
  
## get_gdz_images(ссылка)
###Возвращает изображения с ответами из гдз  
В качестве аргумента принимает ссылку на упражнение.  
Отлично совмещается с get_exercises(ссылка) Пример: `get_gdz_images(get_exercises(get_school_textboks(get_classes_links()['10 класс']['Геометрия'])[0]['link'])[0]['link'])`  
Возвращает список со строками. Каждая строка - одна ссылка на изображение.
Пример: `['https://gdz.ru/attachments/images/tasks/000/005/990/0000/5e60a46336b4c.jpg', ...]`  
P.S. Возвращает только первый вариант решения. Если их несколько, то они игнорируются.  


## Пример для тестирования:
```python
from GDZ_PY import *

print(get_classes_links())
print(get_school_textboks(get_classes_links()['10 класс']['Геометрия'])[0]['link'])
print(get_exercises(get_school_textboks(get_classes_links()['10 класс']['Геометрия'])[0]['link']))
print(get_gdz_images(get_exercises(get_school_textboks(get_classes_links()['10 класс']['Геометрия'])[0]['link'])[0]['link']))
```
